签Offer已经两天了，心里渐渐又回归了以前的平静，在此来记录一下自己的求职之路。

14份电子简历，10多份纸质简历，8场线下宣讲会 + 8场线下笔试，2次面试，1周的东奔西跑——算起来，自己在求职过程中经历的可能比大多数小伙伴要少，不禁觉得自己还是蛮幸运的✌️。

#### 笔试

第一次参加的笔试，是交大捷普的，当时只是抱着练练手的态度去参加了宣讲会，因为宣讲会后有线下笔试，不过要拿到笔试的资格得经过简历筛选。当HR念到我的名字、意味着我拿到了笔试资格的时候，心里自然而然的产生了一种满足感和优越感。笔试题自我感觉答的也挺顺的，所以，笔试后就想当然的等着面试通知。然而，然而，身边的小伙伴已经收到面试通知了，我这里却没有任何消息，心里第一次遭受了打击。

#### 面试

第一次参加的面试，是绿盟的。真的很感谢绿盟给了我这次面试的机会。感谢它，并不仅仅因为它给了我面试的机会，更重要的，是它在我最失落的时候，给了我一丝希望（虽然这个希望最后又被摔了个稀巴烂——绿盟一面的时候就被刷了）。收到绿盟面试通知的那一刻，正是我最落魄的时候。那一天，我参加了3场宣讲会+2场线下笔试，尤其是上午的那场笔试，自己答的特别糟糕，所以对自己打击特别大，再加上一天的奔波（早上8点到下午6点，从西北大学到西电），那个时候的我，身疲心乏，甚至于心里想着：要是有个公司现在给我Offer，我立刻就签！就在这时候，绿盟的短信来了！！！要知道，这可是我最想去的一家公司！！！当时别提有多高兴了。

坐在公交上，就搜着绿盟的面经开始研究。回学校后，洗了个澡，然后把当时笔试的题又研究了一遍，第二天还起了个大早，看各种自己认为会考的知识点，然后生怕迟到，早早就出发了。路上，还碰到了一块参加笔试的小伙伴，向她取了取经。听说面试官主要聊项目，自己可高兴了——因为自己底子打的不扎实，就怕面试官问基础知识点，然后在楼底把自己做过的项目都仔细过了一遍，还给一起做项目的小伙伴打电话，问当时数据库查询是怎么优化的……一切的一切，感觉那么顺利！

然而，这并没有什么卵用！自己还是一面被刷了！

第二次面试，也是最后一次面试，是趣医网的。真的很幸运，自己是下午去面试的——本来自己被安排到了上午，结果正巧那天媳妇儿下午要去附近的一家公司面试，所以我就给公司打电话把自己的面试时间调到了下午！和工作人员聊天的过程中，我才得知，相比于下午那么多人通到了HR面，上午仅仅有6个人见到了HR！要是自己上午去面试，绝对...毙了！可能正因为上午如此惨烈，下午面试官的要求有所放宽吧，自己才得以**“捡到”**了一个Offer。一面的时候，面试官提的8.9个问题，自己完完整整答出来的不超过3个，一面最后，我心灰意冷的问了面试官一句：我是不是就挂了？面试官说：这个我决定不了，你出去等通知吧。没一会儿，工作人员通知我，让我准备复试，也就是二面。二面的时候，我也水的很。面试官问了这么一道题：公司办活动，每个人写0-100中的一个数字，中奖的号码为所有人写的数字的平均数的2/3，如果是你，你会写哪个数字？刚开始我以为每个人是抽一个号码，然后就先对0-100所有数求和，然后求平均值，然后求2/3，然后我给面试官说我选33。面试官又问：你选33，其他人也会选33，你再想想。想了一会儿，我并没有什么思路，还是选了33，然后面试官就给我大概讲解了一下，然而我当时并没听明白，只是一直“哦哦哦”。就这样，我稀里糊涂的来到了HR面。和HR聊了聊我的项目，然后HR问我有没有参加过培训、有没有女朋友、期望的薪资之类的，然后就结束了，让我回去等通知……万万没想到！万万没想到！！万万没想到！！！就是这么水的一次面试，我竟然过了！！！我竟然拿到了Offer！！！现在想想，真是哭笑不得。

#### 插曲

从收到趣医网签约通知到签约，这中间还有一个小插曲：因为当时网投简历的时候，公司要求英语四级，所以自己在简历中就写了四级证书，然而自己其实并没有过。当收到签约通知时，我傻眼了：公司要求带英语四级成绩单。那个时候，自己真是奔溃的，就好像别人给我吃了个糖，又给了我一巴掌……这下我坐不住了。想的第一个方法：办假证。但是后来越想越觉得不靠谱，而且媳妇儿和王老师都建议我实话实说，自己想了想也觉得实话实说比较好。首先，办假证被拆穿的话，工作绝对没了，而实话实说的话，工作还有戏，而且自己的成绩离四级线差的也不多，就10分；其次，自己还有个臭毛病，要是这事不说出来，自己以后就算去公司工作了，心里这个坎估计也过不去，工作也不会舒心。思前想后，自己还是决定实话实说。——就因为这，签约前的那一天，自己真是**“度日如年”**！签约的那个晚上，还和媳妇儿打电话商量着怎么给签约官解释，自己甚至还写了保证书，保证12月四级考试一定过！然而...，第二天，签约官是这么回复我的：其实我们不对四级做硬性要求，只要你能顺利毕业就行……

#### 收获

这一段经历最大的一个收获莫过于**以平常心对待不公平的遭遇**。

一家做金融支付平台的国企在西安刚成立分公司，本次秋招正大量招人，而且老总亲口说年薪10w+。从各方面来说，这个公司都是那么的诱惑人！然而，当我答完笔试题，在接下来几天内自信满满的等待着公司的面试通知时，我通过多方打听，发现他们好像把非211、985院校的学生全部给刷了……刚得知这一消息的时候，我特别愤怒：若**“国家的”企业**都排斥我们这些非211的毕业生，那让我们何去何从？

一段时间后，自己慢慢平静下来了，也慢慢想明白了：我们之前都是生活在所有人去尽力维持公平的一个环境里，而现在，我们马上要走向社会，社会是残酷的，接下来我们经历的更多的是不公平，所以，我应该学会去接受这种不公平。——终究，自己还是被这个社会给改变了……

#### 总结

自己对于这份工作还是很满意的，无论是薪资、公司、工作环境、发展前景，自己都觉得挺好的。

这次经历，我最大的感悟就是：一定要 **坚持**！当自己特别失意特别落魄的时候，那说明，下一刻我们就要反弹了，好运就要来了！

**非常感谢一起找工作的小伙伴杨萍，给我分享了那么多的招聘信息，然而现在我却提前脱离了队伍。**

愿所有的小伙伴都有自己满意的归处，不管是考研还是找工作，加油✊！